Phase transition encoded in neural network

### 2023-11-28 Paper_Tomiya_Kikuchi_Kashiwa/Paper_Summary.tex
1128

前のサブセクションで，2次元イジング模型の磁化が温度の教師ありニューラルネットワークに組み込まれていることがわかった．これにより，その重み構造から臨界温度を読み取ることが可能になる．臨界温度はうまく検出されているようだが，温度の予測自体についてはまだ議論していない．興味深いことに，2次元イジング模型の場合，上記の設定で温度学習の精度は理論的に$40.1\%$と計算できます．これは機械学習による温度予測の精度の上限を示しています（[32]．詳細は付録Aを参照）．ただし、全結合ニューラルネットワークによる温度予測のテスト精度は$16.8\%$であり，理論的に予測された$40.1\%$の精度にはほど遠い．磁化を抽出することで既に見てきたように，相転移の検出には必要なかったにもかかわらず，温度予測の観点からはより良い学習が可能でした．温度の予測精度が向上するようなニューラルネットワークを構築できた場合，どのようなことが起こるのか？\par

@@

完全に接続された層の入力が$E$に比例していることを観察したので，入力配位 ${\sigma_i}$の温度の最適な推定が何であるかを考えてみよう．配位$\{ \sigma_i \}$が温度$K$で現れる確率$P(\{ \sigma_i \} ; K )$は

>>>>

前のサブセクションで，2次元イジング模型の磁化が温度の教師あり全結合ニューラルネットワークに組み込まれていることがわかった．これにより，その重み構造から臨界温度を読み取ることが可能になる．臨界温度はうまく検出されているようだが，温度そのものの予測自体についてはまだ議論していない．興味深いことに，2次元イジング模型の場合，上記の設定で温度学習の精度は理論的に$40.1\%$と計算できる．これは機械学習による温度予測の精度の上限を示しています（[32]．詳細は付録Aを参照）．ただし、全結合ニューラルネットワークによる温度予測のテスト精度は$16.8\%$であり，理論的に予測された$40.1\%$の精度にはほど遠い．これまで，磁化の特徴抽出による相転移の検出を見てきたが，温度測定の観点で学習を行うことでより良い学習ができるのではないか．温度の予測精度が向上するようなニューラルネットワークを構築できた場合，どのようなことが起こるのか？\par

@@

全結合層の入力が$E$に比例していることを観察したので，入力配位 $\{\sigma_i\}$の温度の最適な推定が何であるかを考えてみよう．配位$\{ \sigma_i \}$が温度$K$で現れる確率$P(\{ \sigma_i \} ; K )$は
